# Анализ данных по поступлению денежных средств

Этот проект направлен на анализ данных по поступлению денежных средств от клиентов компании N за покупку ее услуг. 

## Колонки в таблице

- **client_id**: ID клиента
- **sum**: Сумма денежных средств
- **status**: Статус оплаты
- **sale**: Менеджер, заключивший сделку
- **new/current**: Статус сделки
- **document**: Наличие оригинала подписанного договора с клиентом
- **receiving_date**: Дата получения оригинала договора

## Задачи

1. **Вычислите общую выручку за июль 2021 по тем сделкам, приход денежных средств которых не просрочен.**
   
2. **Как изменялась выручка компании за рассматриваемый период?**
   
   Проиллюстрируйте графиком.

3. **Кто из менеджеров привлек для компании больше всего денежных средств в сентябре 2021?**

4. **Какой тип сделок (новая/текущая) был преобладающим в октябре 2021?**

5. **Сколько оригиналов договора по майским сделкам было получено в июне 2021?**

## Задание

### Расчет бонусов для менеджеров

Менеджеры получают бонусы за заключенные сделки в соответствии с следующими правилами:

1. **Новые сделки**:
   - Бонус составляет 7% от суммы сделки, если статус оплаты "ОПЛАЧЕНО" и имеется оригинал подписанного договора с клиентом в рассматриваемом месяце.

2. **Текущие сделки**:
   - Бонус составляет 5% от суммы сделки, если сумма больше 10 тыс. и статус оплаты не "ПРОСРОЧЕНО", при наличии оригинала подписанного договора.
   - Бонус составляет 3% от суммы сделки, если сумма меньше 10 тыс. и статус оплаты не "ПРОСРОЧЕНО", при наличии оригинала подписанного договора.

   Бонусы по сделкам, оригиналы для которых приходят позже рассматриваемого месяца, считаются остатком на следующий период и выплачиваются по мере поступления оригиналов.

### Задача по бонусам

Вычислите остаток каждого из менеджеров на 01.07.2021, учитывая вышеуказанные правила.

## Примеры данных

В файле `data.xlsx` содержатся данные по поступлению денежных средств.

